k10010326801_201512021212_201512021213.mp4先月３０日、石川県中能登町で１７歳の男子高校生が「人を殺した」と話し、近くのアパートで伯父が殺害されているのが見つかった事件で、警察は男子高校生を殺人の疑いで逮捕しました。警察によりますと、「伯父に対してかっとなった」と供述しているということで、警察は詳しいいきさつなどを調べています。&#13;先月３０日午後１時半ごろ、石川県中能登町にあるＪＡの支店に、七尾市に住む１７歳の高校３年の男子生徒が「人を殺した」などと言って駆け込みました。警察が近くのアパートの部屋を調べたところ、５１歳の伯父が首など数か所を刃物のようなもので刺されて倒れているのが見つかり、まもなく死亡が確認されました。警察によりますと、男子高校生が「伯父を包丁で刺した」と話し、これまでにアパートの近くの屋外で事件に使ったとみられる血の付いた包丁が見つかったということです。男子高校生は手にけがをして入院していましたが、２日に退院したことから警察は殺人の疑いで逮捕しました。調べに対し、「伯父に対してかっとなった」と話しているということで、警察は詳しい動機やいきさつについて調べています。&#13;
