国内全ての約８５００病院（ベッド数２０床以上）のうち、受動喫煙を防止するため建物を含む敷地内を全面禁煙としているのは約５割にとどまることが２日、厚生労働省の調査で分かった。建物内だけを禁煙としているのは約３割。残りの２割も喫煙場所を限定するなど何らかの対策を取ってはいるが、患者の健康をサポートする立場の医療機関として対応の不備が目立つ。道内の病院は約６割が全面禁煙としている。国内では２０２０年の東京五輪・パラリンピックまでに、公共の場所での全面禁煙を定めた条例を制定するよう求める声が出ており、医療機関にも受動喫煙対策の徹底が求められそうだ。厚労省によると、調査は昨年１０月１日現在。全国の８４９３病院のうち、敷地内を全面禁煙としているのは４３５１病院（５１％）、道内は３３３病院（５９％）にとどまった。建物の中だけを全面禁煙としたのは２７５８病院（３２％）、同１５０病院（２６％）。他に「喫煙場所を設置し煙が流れ出ないような措置」を取っているのは１１８２病院（１４％）、同７６病院（１３％）で、「その他の措置」としたのは１１９病院（１％）。何も措置を講じてないとしたのは１４病院（０・２％）だった。全文はこちら
