『ヘイトフル・エイト』フォトギャラリー※各画像をクリックすると拡大表示されます。映画ファンを熱狂させる作品を数々手がけてきたタランティーノ監督の8本目の長編映画は“密室ミステリー”だ。山の上のロッジにワケありの男7人と女1人が集まり、丁々発止のやりとりを繰り広げる。“QT組”の常連サミュエル・L・ジャクソン、ティム・ロス、マイケル・マドセンをはじめ、名優ブルース・ダーン、『デス・プルーフ』でスタントマン・マイクを演じたカート・ラッセル、ジェニファー・ジェイソン・リー、ウォルトン・ゴギンス、デミアン・ビチルが出演。映画の興奮と美しさ、迫力を追求して撮影は70ミリフィルムで行われており、新作もこれまで同様、タランティーノ監督の気合いと技と映画愛が凝縮された作品になりそうだ。『ヘイトフル・エイト』&#13;2月27日(土)全国ロードショー【関連リンク】クエンティン・タランティーノ人物情報【注目のニュース】日本初ヘッドフォンX上映会SW製作者が秘話を語るあの海外ドラマに日本人が大抜擢NBR賞、最優秀作品に『マッドマックス』『コナン』最新作に青山剛昌が意味深コメント『キャロル』予告編ブラピ製作の経済ドラマが公開！内野聖陽、日本トルコ合作映画『海難1890』に手応え若手女優たちが恐怖の4DXを初体験！レア・セドゥが語る『007』
