向精神薬所持容疑で女を逮捕母子家庭の医療費助成制度を悪用か更新：12/0319:50このビデオを見るためにはJavaScriptを有効にしてください。福祉制度を悪用して薬を手に入れ、転売するニュースをたびたびお伝えしていますが今度は母子家庭の助成制度を悪用して向精神薬を許可なく自宅で所持していたとして兵庫県西脇市の無職の女が逮捕されました。麻薬及び向精神薬取締法違反の疑いで逮捕されたのは西脇市の無職、谷口悠佳容疑者（３２）でことし８月、自宅で向精神薬５００錠を販売目的で所持していた疑いです。警察によりますと谷口容疑者は母子家庭で、医療費の上限が１医療機関当たり毎月８００円となる制度を悪用し、必要以上の処方を受けた向精神薬を転売していたと見られます。谷口容疑者の口座にはことし４月までの７年間に合わせて約１４００万円の入金があったということです。また、生活保護受給者なら医療費が無償になる制度を悪用し、タダで仕入れた向精神薬を転売していたとされる京都市の小寺恵真子容疑者（３１）が生活保護費約４万円をだまし取った詐欺の疑いで詐欺容疑で再逮捕されました。調べに対し谷口容疑者は「薬の転売で生活費の足しにしようと思った」と供述しているということで、警察は福祉制度を悪用し大規模に向精神薬が売買されている実態の解明を進めています。最近の関西ニュース
